Termial. HW_2
1. Сделать папку dir_1
 2. Зайти в папку dir_1
 3. Создать папку inner_dir_1
 4. Посмотреть где ты находишься
 5. Находясь в папке dir_1 создать пустой текстовый файл tf_1.txt
 6. Находясь в папке dir_1 через команду cat создать текстовый файл tf_2.txt со следующими строками:
- the first 1
- the second 2
- the third 3
 7. Зайти в папку inner_dir_1
 8. Через cat сделать текстовый файл tf_3.txt  c любыми строками
 9. Через cat добавить в текстовый файл tf_3.txt строку “the second 2”
 10. Через cat добавить в текстовый файл tf_3.txt строку “the sec 2”
 11. Через cat добавить в текстовый файл tf_2.txt строку “the sec 3”
 12. Через cat добавить в текстовый файл tf_3.txt строку “the SeCoNd 2”
 13. Через cat добавить в текстовый файл tf_2.txt строку “the seConD 2”
 14. Сделать текстовый файл tf_4.txt в котором будет 15 строк.
 15. Сделать текстовый файл tF_5.txt в котором будет 13 строк.
 16. Вывести список всех файлов в папке.
 17. Выйти из папки inner_dir_1
 18. Вывести содержимое файла tf_3.txt в терминал.
 19. Найти путь к файлу tf_4.txt
 20. Отчистить файл tf_4.txt от содержимого без удаления самого файла.
 21. Найти путь к файлам у которых есть  “tf” в названии.
 22. Найти путь к файлам у которых есть  “tf” в названии и буквы в любом регистре.
 23. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “sec” в текущей папке
 24. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “sec” в любом регистре в текущей папке
 25. Найти строки в файлах где есть только комбинация букв “sec” в текущей папке
 26. Найти строки в файлах где есть только комбинация букв “sec” в любом регистре в текущей папке
 27. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “second” в текущей папке
 28. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “second” в любом регистре в текущей папке
 29. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “second” во всех папках ниже уровнем
 30. Найти только путь и название файла в строках которых есть комбинация букв “second” в текущей папке
 31. Найти все строки во всех файлах где нет комбинации “second”
 32. Найти только название и путь к файлам где нет комбинации “second”
 33. Вывести в терминал 4 последних строк любого текстового файла
 34. Вывести в терминал 4 первые строки любого текстового файла.
 35. Команда в одну строку. Создать папку и создать текстовый файл с содержиммым.
 36. Команда в одну строку. Переместить в любую одну папку текстовые файлы у которых в содержимом есть слово “sec”
 37. Команда в одну строку. Скопировать в любую одну папку текстовые файлы у которых в содержимом есть слово “sec”
 38. Команда в одну строку. Найти все строки c “sec” во всех текстовых файлах, скопировать и вставить эти строки в один новый созданный текстовый файл.
 39. Команда в одну строку. Удалить текстовые файлы у которых в содержимом есть слово “sec”
 40. Просто вывести в терминал строку “Good job!!”